Por que usar?

    Facilidade
    Agilidade
    Rapidez no desenvolvimento
    Confiabilidade
    Custo benefício

Por que não usar?

    Maior custo de Manutenção
    Falta de ferramentas de suporte
    Sindrome do "Não fui eu"
    falta de compatibilidade dos códigos reusados
    Adaptar e atualizar os compunentes utilizados
    Dificuldade na gerência das versões
    Se um software tem requisitos muito rigorosos é imposivel usar estratégias de Reuso com eficiência
    
Conceitos e técnicas utilizadas para o reuso de software

    Consistem basicamente no reaproveitamento de partes previamente desenvolvidas
    qualificadas e armazenadas. 
    Para reusar um software, não é necessario usar o código do mesmo obrigatoriamente,
    Também pode ser utilizada a ideia ou a arquitetura do mesmo.

Plataformas comumente utilizadas
    
    Várias plataformas de controle de versão de softwares open source são utilizadas para encontrar códigos que podem servir para o seu projeto.
    Exemplos como Github, Gitlab e Bitbucket, são muito utilizados para importação de bibliotecas open source práticas e funcionais.

Em comparação com outros tipos de engenharia de software


Benefícios

    Confiança Aumentada
        Softwares reusados que foram testados e aprovados em sistemas em funcionamento são mais confiaveis do que um software novo.

    Risco de Processo Reduzido 
        Uma vez que boas partes do software são reusadas, é mais facil calcular custos de processo, já que o custo dos softwares é conhecido, o 
        que diminui a margem de erro.
        
    Uso Eficaz de Especialistas
        Ao invés de repetir o mesmo trabalho, desenvolvedores experientes podem desenvolver codigos reusaveis que englobem o seu conhecimento

    Conformidade com Padrões
        Alguns padrões como UI podem ser desenvolvidos como módulos reutilizaveis. O uso de Interfaces padrão nas aplicações melhora a confiança dos 
        usuários, já que diminui a quantidade de erros que o mesmo comete por ser apresentado a interfaces familiares.

    Desenvolvimento Acelerado
        O reuso de um software acelera o tempo de desenvolvimento e entrega de uma aplicação, pois pode reduzir o tempo de desenvolvimento e validação.

Problemas

    Maiores Custos de Manutenção    
        Caso o código fonte de um sistema reusavel não esteja disponível, o custo da manutenção ser maior pelo fato dos elementos reusados do sistema
        não são compatveis com atualizações 

    Falta de Ferramentas de Suporte
        Algumas ferramentas de desenvolvimento podem não suportar o desenvolvimento com reuso. O processo assumido por essas ferramentas pode não
        considerar o reuso, dificultando a implementação.

    Sindrome do "Nao-inventaram-aqui"
        Alguns engenheiros de softare preferem reescrever componentes, por acreditar que é possivel melhorá-los. Isso tem a ver, parcialmente, com a falta de confiança
        em softwares que não são originais do proprio.

    Criação e Manutenção de uma Biblioteca
        Criar uma biblioteca de componentes reutilizaveis é um processo caro e trabalhoso, já que é necessário um processo de desenvolvimento personalizado 
        para que seja possivel utilizar a biblioteca.

    Encontrar, Entender e Adaptar Componentes Reusaveis
        Muitos componentes precisam ser descobertos, entendidos, e muitas vezes, adaptados para poderem ser utilizados em projetos variados.
